configurar path no linux

Para declarar uma path no Linux, você precisa seguir os seguintes passos:

1. Para identificar o shell em seu sistema, execute o seguinte comando no terminal:

 echo $0


2. Agora, com base no shell que você está usando, você terá que editar seu arquivo de configuração. Aqui está o arquivo que você precisa editar com base em seu shell:

Nome da Shell	Arquivo de configuração
bash	~ / .bashrc
ksh	~ / .kshrc
zsh	~ / .zshrc
csh	~ / .cshrc


3. Abra o terminal e digite o seguinte comando para abrir o arquivo .bashrc. Você pode usar qualquer editor de texto Linux de sua escolha.

nvim ~/.bashrc

4. Use a seguinte sintaxe para definir a variável $ PATH.

export PATH=$PATH:/path/to/directory/

5. Salve o arquivo e atualize o ambiente shell atual usando o código-fonte. 

source ~/.bashrc

6. Digite o seguinte comando para verificar se o diretório foi adicionado ou não.

echo $PATH

7. Para definir $ PATH globalmente, você precisará adicionar o diretório usando o mesmo comando usado ao adicionar a configuração temporária e permanente, mas no arquivo / etc / environment ou no arquivo / etc / profile .

Abra um desses arquivos e anexe o caminho do diretório:

 nano /etc/environment
 nano /etc/profile