Pamac

pamac install systemd-swap
Configurando #
Para ativar use o comando no terminal

sudo nano /usr/share/systemd-swap/swap-default.conf
Em ZRam altere a linha zram_enabled=0 para zram_enabled=1 salve e saia para ativar.

Agora inicie o systemd-swap e já adicona o mesmo para iniciar com o sistema.

sudo systemctl enable --now systemd-swap
Se você utilizou o comando acima, você já pode verificar como ficou a sua zram.

cat /proc/swaps
Ele irá criar apenas um bloco com 1/4 da sua quantidade de memória RAM.
